---
title: "我的部落卷（精裝版）（二）"
date: 2026-04-20T17:15:00+08:00
tags: ["心情","部落卷"]
cover:
  image: "/images/default-banner.png"
  hidden: true
---

　　雖然標題是我的部落卷，但其實不是我的部落卷（again）。而且這次雖然是（二），但沒意外的話暫時是最後一篇了（原本就打算只寫兩個 Blog）。

　　既然有人（只有碩人？）在期待下一篇到底是哪位幸運（不幸？）得主，不如就乾脆公布一些線索，看同樣身處 Wiwi 宇宙的各位有沒有機會猜到：

　　首先，這是個日更的 Blog（某天突然驚覺這件事）。

　　再來，此 Blog 第一篇文章的時間和本 Blog 一樣，都是今年的一月一號。（雖然本站有 2025 年的文章，但那是搬運文，意義上不同）

　　就算只有這兩個條件，應該很好猜吧？畢竟追蹤了四十幾個 Blog，光日更這條件，除了 Wiwi 外還真沒想到有哪個 Blog 也是這樣。

　　如果這樣還猜不出來，以下是更多的線索：

　　這頁面非常簡潔，甚至沒有任何「關於我」，只能從文章中想像 Blog 主。

　　Blog 當中的「關於我」其實是「人設」，和「關於我」本身沒太大關係。

　　Blog 改過一次標題，多了一隻貓（？）

　　寫到這邊如果有追蹤的大概不可能不知道是誰了。沒錯，就是整個 Blog 都瀰漫著一股「芙莉蓮」氣氛的——

## [YangBear'Blog ᓚᘏᗢ](https://yangbear.bearblog.dev/)

　　鏘鏘鏘！！！（中獎鈴鐺音效）

　　由於對方是個大 I 人（自稱），相較於[上集](/mood/my-blogroll/)雖然嘴巴上說怕造成碩人困擾實則心底認為「會大方公布這些資訊在 Blog 上的人應該還好吧」之類的，這集就讓我猶豫許久會不會「真的」造成別人困擾。但會寫 Blog 應該就是希望能在文章中找到有更多同好能共鳴其中的內容（吧）？

　　所以我決定同樣[先豁出去再說](https://www.onlywin.work/p/a72)了，哼哼！

### 介紹

　　老實說完全忘記當初從哪邊找到 [YangBear'Blog ᓚᘏᗢ](https://yangbear.bearblog.dev/)。

　　Wiwi 的部落卷經重新確認了兩次，似乎沒在上面（也可能是漏看？），也有可能是 [Shuyu 的部落卷](https://shuyulin1127.com/blogroll/)，但總覺得這部落卷沒有成立得這麼快，總之已不可考。由於 Blog 主連怎麼稱呼都沒有特別介紹，只好暫且稱呼為 yangbear，如有不妥實在抱歉<(_ _)>

### 葬送的芙莉蓮

　　（本段落有芙莉蓮劇情捏他，建議看至最新進度再行閱讀）

　　yangbear 非常喜歡《葬送的芙莉蓮》，和我一樣[^1]。

　　但因為芙莉蓮或許可說是暨《進擊的巨人》後最紅出圈的一部動漫作品，所以如果只是這樣，通常也不值得一提。但就在看到[為了讓你在將來不是孤單一人](https://yangbear.bearblog.dev/1559/)後，才發現 yangbear 看待芙莉蓮這部作品的角度和我非常相近——包含了作品中有著大量生活哲學上的隱喻、內含的巧思以及芙利蓮與其他角色個性的可愛之處。

　　Blog 內其他文章也有些會藉由芙莉蓮的內容做展開，例如[同族嫌悪](https://yangbear.bearblog.dev/2579/)，但我最喜歡的還是那些以介紹了日文原文的系列文章，例如在[我想要一個結束後想到就能笑出來說真是無聊啊的快樂旅程中](https://yangbear.bearblog.dev/5148/)欣梅爾說的「くだらない」偏向「沒有價值」，但我更喜歡「索然無味」這樣的說法。

　　「索然無味」有點負面，如果更白話中性一點，我想就是「平淡」了。

　　芙莉蓮整部動畫給我的感覺就是「平淡」。除了那些本來就歸類為平淡的單元回合，就算是需要增加張力高潮的劇情橋段，也感受得到角色心境的「平淡」，例如黃金鄉篇芙莉蓮與那位~~沒有名字的魔族~~大E~~人~~魔族（ソリテール）決戰時，索利泰爾說了這樣的話：

　　「我並沒有傲慢到認為自己永遠不會被人類狩獵，如果那一刻到來，我會哭著請求對方饒我一命。」

　　然而，經過一番戰鬥，芙莉蓮一行人確定獲勝之後的對話是這樣：

　　索利泰爾：「總算在最後能像個魔族，也很有趣呢……」

　　芙莉蓮：「不求我們饒你一命嗎？」

　　「妳想聽嗎？」

　　「不了。」

　　我超喜歡這樣的詮釋方式。很平淡，很有文學感，很美。

　　所以當 yangbear 在[芙莉蓮的日文](https://yangbear.bearblog.dev/8273/)與其他文章中介紹了許多原文後，有種豁然開朗，甚至是開心的感覺，例如當初看到「你們根本是魔法使的恥辱」這句翻譯，總覺得不像是琉古納會說出來的話，現在想想大概是因為這句話太直白粗俗了。如果是「お前たちは魔法使いの風上にも置けない」，就算日文同樣沒有好到能為這句話多做評論，但光是「風上にも置けない」就能讓人覺得「啊，這才是琉古納會說的話嘛」的感覺。

　　所以這邊私心期待著 yangbear 的芙莉蓮日文小教室持續更新，不到最後一刻我是不會輕易地自己去查那些好奇的原文對話的！~~（絕對不是情緒勒索催更）🥹~~

### 日常文章

　　如果沒有什麼特別的要事，此 Blog 的文章多半都是些輕鬆的 Pixel Art（應該是被 [Shuyu](https://shuyulin1127.com/) 推坑成功）如帥熊衝浪、帥熊滑雪、帥熊表情符號、帥熊寶箱怪……等等帥熊又幹了啥系列（如果不知道帥熊是誰可以來[這邊看看](https://yangbear.bearblog.dev/about-me/)），或者像[古老的笑翻](https://yangbear.bearblog.dev/xd/)一樣探討著顏文字的日常文章。

　　但撇開這些，偶爾也會有類似[大師失格](https://yangbear.bearblog.dev/drawing-the-line/)的閱讀心得認真文。想想自己在寫論說文時語氣會較嚴肅，寫抒情文時也會比較煽情，但 yangbear 有時卻能保持同樣平淡的心情去敘事，有時會突然覺得「果然這才是喜歡芙莉蓮該有的文字與生活態度」之類的 XD。雖然和自己的寫作文章方式略有差異（端看文章內容，有時我會故意將文字[搞得嚴肅](/thinking/2025birthday/)或[煽情](/music/ppp-roselia-live/)），在[非黑即白](https://yangbear.bearblog.dev/4598/)以及[對自己好之後再對別人好](https://yangbear.bearblog.dev/6188/)之類的價值觀文章，和我的價值觀上也非常相近。

　　說到底，yangbear 的 Blog 魅力，和《葬送的芙莉蓮》非常類似。例如，在其他 Blog 看到類似「吃飯不要玩手機的」的科技冷漠議題時，我都會在心底吐槽「人的冷漠與否和科技完全無關」，還順便想好例子「早在科技出現以前，爸爸在餐桌上看報紙也是冷漠」，心底打著算盤哪天或許我會寫篇完美論述的文章來反駁這件事時，就看到了 yangbear「[科技冷漠之前](https://yangbear.bearblog.dev/3860/)」這篇文章。

　　能用這麼溫馨而平淡的故事講述「在科技冷漠之前也很冷漠」，進而表達「人會冷漠不要怪手機」這件事，這樣的道行比我上面那腦中的匹夫想法真是高出許多啊。

### 完全無法回應的 Blog

　　~~啊，講到這個就生氣XD。~~

　　第一次發現這件事情，應該是看到[為了讓你在將來不是孤單一人](https://yangbear.bearblog.dev/1559/)這篇文章，想要表達「我也好喜歡這個安排」的時候，左找右找都找不到任何聯絡方式。

　　「只是忘了放 email 而已吧？過陣子就會更新了。」

　　當時腦袋第一個想法是這樣，現在證明是我不懂~~人心的險惡~~實在太單純了。隨著越來越多想要回應表達喜悅與想法的文章時，Blog 依舊沒有任何地方可以回應，甚至連個 email 都不留。在看完[是寫給誰看](https://yangbear.bearblog.dev/whocares/)後只想大喊著一點都不無聊我每天都會看的時候，再度發現沒有聯絡方式，最新的[留言與寄信](https://yangbear.bearblog.dev/2455/)文章中居然還~~信誓旦旦~~表示是因為「太體諒 I 人讀者了所以兩個都沒有」。

　　不是啊！！！那些想寄信的讀者怎辦呢 QQ！

　　當然，Wiwi 某篇文章早就提過，Blog 就算無法私下交流，也可以直接發一篇文章做交流，非常有道理。但這樣一來，問題就變成了「對方到底有沒有在看我 Blog」這件事。有些 Blog 作者就算沒有 reference，但看文章的話題可以隱約「感應」到對方應該是有在看你的 Blog。但根據長年（？）觀察，還是完全感應不出 yangbear 的 RSS 內到底有沒有「LQ7 的創作與想像」的訂閱。

　　基於「如果對方沒在看卻發了一篇回應文章」會讓自己覺得白忙一場的 I 人內心戲理由（說好的變Ｅ呢），只能就這樣算了。

　　直到四月初，終於讓我~~抓到~~發現了[不想跟別人一樣](https://yangbear.bearblog.dev/9996/)這篇文章！

　　裡面提到了[猜猜誰不是魔術師](/mood/who-is-not-a-magician/)，還說我說的很好，真是感人的瞬間 😭。至此，終於可以放心地使用 Blog 發表文章回應之術了。多年來的想要回應卻無從回應的心情只要打一篇文章就能解決，真是太棒了！

　　當然希望 yangbear 看到這篇文章後，不要因為~~被情勒~~不忍心就加上了聯絡方式，我認為維持完全無法回應的 Blog 也是重要的人設（Blog 設？），非常合理 XD。

### 總結

　　總之，YangBear'Blog ᓚᘏᗢ 是個平淡卻讀起來非常有餘韻的 Blog。如果你也和我同樣喜歡《葬送的芙莉蓮》，應該能在此低調的 Blog 中找到屬於自己的樂趣。也因為本 Blog 太低調了，所以決定發一篇文章推薦給各位！

　　這篇文章搞到這邊也已經不知道該如何收尾了，於是只好放一首我最近才知道「原來這首歌是悲傷的歌曲」的歌——也就是大塚愛的「プラネタリウム」，仔細看了歌詞才發現案情並不單純呢，日文歌很多都來這套，副歌用如此陽光（芭樂）的和弦進行歌詞卻完全搞了個相反的事 XD

{{< youtube t6xdg6TKbyQ >}}

### 後記

　　「我的部落卷精裝版」自此完結（理論上），當然我定期追蹤且喜歡的 Blog 還有非常多（如本篇文章也有提到的 [Shuyu](https://shuyulin1127.com/)），這兩篇單純推薦我認為應該值得讓更多人看到的 Blog（像 Wiwi 的 Blog 如果打篇推薦文，實在是狗尾續貂？！）。某天突然在想，如果 Blog 同樂會的主題是「推薦其他人的Blog」或者「推薦其他 Blog 的某篇文章」應該會非常好玩（但估計自己沒有這種餘力主持同樂會就因此作罷）。

　　期待看到有其他人詳細介紹自己喜歡的 Blog 作者，讓個人 Blog 社群更加有趣！

[^1]: [《虛構推理》第一季動畫無雷心得](/reading/in-spectre/) 提過類似的事。